
## 关于生活
这一部分我主要想谈谈大学的生活。这一部分将从务实和务虚两个方面来谈。

### 务实

关于恋爱？关于学校的食堂11.	关于生活，关于饮食交通寝室或者租房，社团宣传，和别人合作、交流、相处也是一种能力，关键是对于多数人而言它的培养其实并没有你想象的那么难。

锻炼？https://www.zhihu.com/question/513570412/answer/2505496141，中大晚上一直不断电其实真的不算一个很好的政策，大把的人享受着它带来的好处的同时也有一些时候被折磨得苦不堪言，我建议同宿舍的人都约定好一个时候（如十一点、十二点）准时熄灯静音。

*他这样对我说：
“当你想要批评他人时，你要记住，这世上可不是任何人都能拥有你拥有的这些优越条件。”*


### 务虚

人生是漫长的又是短暂的，不管你选择了什么道路，现在看来艰难的抉择都只是人生的一小部分。

有的理工科学生除了上学就是打游戏看动漫小说，人际交往几乎为零。问他对于什么感兴趣，答曰不知道。问他对自己的未来有什么规划，对于社会经济政治有什么看法，回答则是没有什么看法。这样的人格很难说是健全的，同时这样的人生来也是悲惨的。

大学生可以分为四种，一无所有而迷茫的人，不知道想要什么但努力的人，知道自己想要什么的人，以及什么都有的人。从大学入学开始，同学们的生活和认知就有着极大的区别。有的人比同龄人晚了好几年甚至中年蓦然回首才认识到一些道理，而这个时候，以入学为起点，他们之间拉开的距离已经太远，太远。

如果你觉得对自己想要什么感到迷茫，对自己是一个什么样的人并不清楚，不妨问问自己如下的问题：

请你介绍一下你自己，你是个什么样的人？

你有什么理想吗？这个理想是怎么形成的？

你理想的伴侣关系是什么样的？你自己在这个伴侣关系中扮演什么样的角色？要承担什么样的责任？

你理想的事业是什么，你正在做的工作符合你的事业理想吗？这份工作对你的意义是什么？

你对亲子关系怎么看？对你来说，什么是一个理想的父亲（母亲），你期望自己成为这样一个理想父亲（母亲）吗？

你对钱怎么看，你认为赚到多少钱是足够的？如果你明天一早醒来，已经有足够的钱，你将会如何继续安排自己的生活？

（这个问题可能有点离谱hh，但是真到那一天也可以想一想）对你来说，什么是理想的性生活？什么是理想的性道德，在你的性道德观中，什么样的性生活是禁忌的，需要避免的，什么样的性生活是美好的，需要得到鼓励和发展的？

你的择友标准是什么？什么样的人你会愿意交往，什么样的人你会拒绝和他交往？

你对死亡怎么看？你希望自己活到多少岁，你准备怎么度过从现在到死亡的这段时间？如果你要立遗嘱，这份遗嘱会怎么写？

————以上的这九个问题摘自《很少人能顺畅回答这9个问题——心理治疗刚开始医生常常会先问你的 》by 李孟潮。（我这里并不是想要推荐大家去看这本书，实际上对于世界上多数人而言，将自己有限的精力耗费到以后并不会用到的东西上是一个不够理智的选择。）

这些问题虽然看起来有些过于宏大沉重，可是对于一个成年人而言，其实也该思考一下这些问题了。更何况，这些问题本身便是来到这个世界上的人迟早要面对的。

不过，我愿意再在这后面加一个问题：

你对于学习的态度是怎样的？你学习的目的是为了什么？

这些问题也许才是你们现在最应该回答的。对于我而言，学习一方面是为了让自己学到更多专业知识，让我未来能够更好地生存；另一方面，学习是为了让我变成一个更酷的人，这两个，可以说是我学习的终极目标了吧。

每个人都会经历那么一段迷茫的时期，但当你真正能回答这十个问题，也许就不会那么迷茫了。

